# 生活学习工作日记——Day1(2024.7.22)

我是23年毕业的天坑土木专业硕士，去年找工作时阴差阳错成为了一名AI算法工程师，但是我仅仅是了解会用一些常见的机器学习算法，没有基础，对于算法的研究既没有广度也没有深度，就这样浑浑噩噩工作一年了，有时候想去静下心来把自己欠缺的内容补一补，但是总是坚持不下来，最近也经历了人生最重要的一个转折吧，突然意识到自己都丧失了认真坚持做一件事的能力，但是生活还是要继续，发现问题就要努力解决问题，坚持去提升自己的核心竞争力。目前也工作一年了，内心还是很想成为一名非常优秀的算法工程师的，对于一个非科班的人来说很艰难，但是路虽远行则将至，坚持做下去，成功与否就不重要了，那就在这里记录下这个过程吧！

关于学习时间，由于我搬家了现在通勤需要1个半小时左右，如果加班的话到家可能只有1个小时的学习时间，不加班的时候能够至少学习3个小时，我目前的想法是晚上在公司加班就不做工作了，把时间用来学习充实自己，所以尽量保证每天能够学习2个小时。目前周六基本上必须要加班的，周六把日常的工作做了，剩下的时间像我的师傅学习用来读论文，所以我可能会穿插着学习。

---

AI算法工程师的四大技能：基础技能，平台技能，算法技能，业务技能。

- 基础技能：编程语言python/C/C++，基础算法/数据结构，Linux命令，docker操作等
- 平台技能：内存数据库redis，kafka消息通信，数据库基本操作等
- 算法技能：机器学习常用算法 + 深度学习（CV/NLP/RL/LLM）
- 业务技能：对应场景的背景知识

这四部分技能我都了解一点点，那就一项一项来，把自己的技能点逐渐完善

---

## 一、基础技能

### 1. python

python的基础语法我已经掌握，但是一些高级特性还不是很清楚

- 生成器/迭代器/装饰器

  ```python
  g = (x * x for x in range(10))  # 生成器
  ls = [x * x for x in range(10)]  # 列表生成式
  
  # 生成器函数  -> yield关键词，执行到yield返回，再次执行时继续
  def odd():
      print('step 1')
      yield 1
      print('step 2')
      yield 2
  
  # 迭代器：长度未知的数据流
  # 可迭代对象Iterable --> 可直接用于for循环的对象
  # 迭代器Iterator --> 可被next函数调用返回下一个值的对象
  # 使用iter函数可以把list, dict, str转化为Iterator
  
  # 装饰器：不修改函数但能够增加函数功能
  def log(fun):
      def wrapper(*args, **kw):
          print(f"call {fun.__name__}")
          return fun(*args, **kw)
      return wrapper
  @log  
  # now = log(now)
  def now():
      print("AAA")
  # call now
  # AAA
  # 经过decorator装饰后的函数，__name__会被修改
  def log(func):
      @functools.wraps(func)
      def wrapper(*args, **kw):
          print('call %s():' % func.__name__)
          return func(*args, **kw)
      return wrapper
  ```

- map/reduce/filter/partial

  ```python
  # map(fn, Iterable) --> 返回fn作用到每个元素的Iterator
  def f(x):
      return x * x
  r = list(map(f, [1, 2, 3]))
  r = [1, 4, 9]
  
  # reduce: 把结果和序列下一个元素做累计计算
  reduce(f, [x1, x2, x3]) = f(f(x1, x2), x3)
  
  # filter: 根据函数结果判断是否保留元素
  filter(is_odd, [1, 2, 3])
  
  # functools.partial: 把函数的某些参数设置默认值
  ```

  今天10点到家的，只有1个小时时间，就只能到这里了，明天继续吧...

  ---

  

# 生活学习工作日记——Day2(2024.7.23)

### 1. python

- 类的一些特性

  ```python
  # 私有变量
  class A：
  	def __init__(self, name):
  		self.__name  # 私有变量
  # _A__name能够从外部调用
  
  # 获取某个对象的所有属性和方法
  dir(A)
  
  # 操作某个对象的属性
  getattr(A, 'name')
  hasattr(A, 'name')
  setattr(A, 'name')
  
  # __slots__限制类实例的属性
  # 仅对当前类的实例起作用，不会对继承的子类起作用
  class A:
      __slots__ = ('name', 'age')  # A的对象只允许有name和age两个属性
  
  # @property: 把类方法变成属性
  # @属性名.setter: 装饰设置属性的方法
  # @属性名.delter：装饰删除属性的方法
  class A:
      @property
      def birth(self):
          return self.__birth
      @birth.setter
      def birth(self, val):
          self.__birth = val
      @birth.delter
      def birth(self):
          del self.__birth
  ```

周一周二需要加班，这两天尝试坐班车8点下班，到家9点20左右，今天大概学习1个小时左右，学的内容还是挺少的，但是把东西记录下来能够起到督促作用，希望自己能够坚持下去，让自己一点点提升，提高自己的竞争力！

---

# 生活学习工作日记——Day3(2024.7.24)

今天是周三，5点40下班坐班车7点多才到家，临下班前领导觉得我之前算的训练模型的内存占用不太对，让我重新算一遍，但是我还得帮大领导做ppt，时间有些来不及，只能回到家里继续加班了。。。感觉可能是在办公室吹空调吹的，下班在班车上就有些头疼，回到家做饭吃完饭8点多了，休息了一会到9点半了。。。开始干活了，结果我写的代码可能有问题，到现在还没有弄好，今天来不及学习了，唉，这两天心情很烦躁，大领导要求写个宣传稿，然后里面需要一些数据，这些事情之前都干过了但是之前没有记录一些数据，现在又要重新弄一遍，然后还得帮领导写ppt，还得写周报，还得写月报。。。唉，真的无语了

---



