# 生活学习工作日记——Day104（2024.11.17）

**日常废话：**今天是周日了，周四晚上到家之后看了国足比赛，周五晚上出去吃饭喝了点酒之后上吐下泻的，导致周六一整天都没有精神状态，到今天感觉胃好受很多了，已经3天没有学习内心很懊悔。最近又对工作越来越不满意了，我既要完成团队的开发任务又要兼职部门的工作，可是部门的任务都不算我的KPI，领导的p事多的要命，我觉得我已经很有耐心了，但是我有时候还是忍不住要怼领导一下，唉。周六我有气无力地组织例会，这些个部门核心关键们如果有事情就随便请假，但是我就是天塌了也得组织例会。然后会上讨论一个规则，领导就是说官话，说了一大堆就是不决策，这效率简直了，如果你连决策的勇气都没有那你当什么领导，真的服了，在那一直bb赖赖说的我更想吐了。然后到了要吃饭的点了，领导说下次开会在讨论吧这个会先结束，然后我就说好的那么下周看各位领导时间预约会议再进行讨论，然后领导急了，就阴阳怪气说这个小任务没必要拖到下周末在开会吧，我内心os：md这个小事你们能扯一个小时要我早拍板了。我很生气就直接回：我没有说下周六开会啊，我说下周，那今天下午各位领导们还有别的会，今天也开不了啊。然后领导又不说话了，哈哈哈哈爽。我真的受不了了，领导像2b一样，整天就知道搞一些虚的，不管是研发还是管理都像shit一样。公司的重点项目开发都开发完了，要去上线了结果因为某些人的失职上不了线，哈哈哈哈，虽然影响我的kpi但是我内心还是很爽，上不了线可能也就年终奖少拿一点本身也不多无所谓。但是这些混吃等死就知道拍马屁务虚的领导可就影响大了，看最后结果吧。每次我没有动力的时候，我想想现状就动力满满，在这样的工作环境中想认真负责的做事情太难了。

---

### 2. 数据结构/算法

#### 2.1) 数组

```C++
// 滑动窗口寻找长度最小的子数组
// 找到数组中满足其总和大于等于 target 的长度最小的 子数组
// 暴力法：外层for循环遍历起始位置，内层for循环遍历终止位置  --> O(n^2)
// 滑动窗口：
// 1.起始位置，终止位置都从0开始
// 2. 收集窗口内的元素总和
//    1) if 元素总和 >= taget: 记录长度，此时可以移动起始位置，寻找长度更小的子数组，直到窗口内元素和<taget
//    2) if 元素总和 < target: 此时移动终止位置
// 如果从某起始位置到终止位置的窗口元素和超过target，那么起始位置之前的元素不用考虑了，组成的子数组一定比当前窗口长，
// 然后固定终止位置，移动起始位置来确定最小的长度，直到无法超过target；如果无法超过target，右移终止位置，继续同样操作；
// 为什么不会遗漏？
// 每次移动终止位置j之后，起始位置i代表超过target的最长窗口的长度，然后右移i来找到最短长度，直到无法超过target

int i = 0, subL = 0;
int sum = 0;
int result = INT_MAX;
for(int j = 0; j < nums.size(); j++)
{
    sum += nums[j];
    while(sum >= target)
    {
        subL = j - i + 1;
        result = min(subL, result);
        sum -= nums[i++];
    }
}
return result;

// 螺旋矩阵：循环不变量，在循环中处理每条边的规则保持一致
vector<vector<int>> nums(n, vector<int>(n, 0));
int startx = 0, starty = 0;
int offset = 1; 
int count = 1;
int i, j;
int loop = n / 2;
while( loop--)
{
    for(j = starty; j < n - offset; j++)
        nums[startx][j] = count++;
    for(i = startx; i < n - offset; i++)
        nums[i][j] = count++;
    for(; j > starty; j--)
        nums[i][j] = count++;
    for(; i >startx; i--)
        nums[i][j] = count++;
    startx++;
    starty++;
    offset++;
}
if (n % 2 == 1)
    nums[n / 2][n / 2] = count;
 
```

---

#### 3. 机器学习

这一部分的公式推导我 就在纸上写的就不贴上来了，本来准备今天动手写一下LR的代码，但是没时间了今天就休息吧。

